# SK_Mini_PJT_1
미니 프로젝트 1


1. 프로젝트 개요
1.1 프로젝트명 / 팀명
1.1.1 프로젝트명
일취월장
1.1.2 팀명
식스센스
1.2 프로젝트 주제
사자성어를 활용한 대화형 학습 퀴즈 시스템으로, 사용자들이 한자 표현과 그 의미를 재미있고 효과적으로 배울 수 있는 웹 기반 교육
용 게임이다.
2. 시장 분석
2.1 기획 의도
사자성어 학습의 접근성을 높이기 위해 퀴즈 형식의 웹 서비스를 기획하였다. 단순한 암기 방식이 아닌 질문과 답변을 통해 사자성어
를 효과적으로 학습하고, 점수를 기반으로 한 랭킹 시스템을 통해 학습에 대한 동기를 부여하고자 한다. 이를 통해 사용자들이 자연스
럽게 학습에 몰입하고, 재미와 성취감을 동시에 느낄 수 있는 환경을 조성하려 한다. 또한, 게임적 요소를 도입하여 사용자의 지속적인
참여를 유도하고자 한다.
2.2 타겟 선정
본 서비스는 인터넷과 모바일 기기를 능숙하게 사용하는 모든 연령층을 대상으로 설정하였다. 특히, 사자성어 학습에 관심이 있거나,
짧은 시간 안에 재미있고 효과적으로 학습하고자 하는 학생과 일반 사용자에게 적합한 서비스이다. 추가적으로, 학습 의욕이 저조한
사용자나 새로운 학습 방법을 찾고 있는 사람들에게도 매력적인 선택지가 될 것이다.
2.3 시장 분석
본 프로젝트는 간단한 퀴즈 형식을 통해 학습 과정을 흥미롭게 만들어, 모바일 환경에서도 최적화된 사용성을 제공한다. 기존의 학습
서비스와 비교할 때, 직관적인 UI와 랭킹 시스템을 활용하여 사용자 경험을 개선하고, 경쟁력을 확보하는 것을 목표로 한다. 또한, 사
용자 피드백을 통해 지속적으로 서비스 품질을 향상시키고, 커뮤니티 기능을 추가하여 사용자 간의 소통과 상호 작용을 촉진할 계획이
다. 이러한 요소들은 사용자가 학습을 더욱 효과적으로 진행할 수 있도록 돕고, 브랜드 충성도를 높이는 데 기여할 것이다.
3. 개발 목표
3.1 팀 프로젝트 목표
사자성어 퀴즈 시스템의 완벽한 구현과 안정적인 서비스 제공을 목표로 한다.
3.2 팀원 개인 목표
권유경
스프링 부트를 활용한 백엔드 개발 전반에 대한 이해를 높이고, 팀원들과 협업하여 프로젝트를 완성하는 경험을 쌓으며, 백엔드에서
발생하는 문제를 분석하고 해결하는 능력과 디버깅 역량을 강화하는 것을 목표로 한다.
[6조] 기획서 2
김강빈
프론트엔드 개발이 처음이기에 많은 것을 얻어가는 것을 목표로 하고 있으며, 팀장으로서 해당 프로젝트는 팀원들끼리 잡음이 없고,
서로가 많이 얻어갈 수 있는 방향으로 노력하겠습니다.
송보민
DB 설계와 구축을 맡아 DB 구조를 완성하는 것이 목표이다. 또한, 팀원들과 협업을 통해 프론트·백의 연동 작업을 원활히 수행하며,
데이터 무결성을 유지하고 최적화된 쿼리 작성 역량을 향상하고 싶다.
임서진
백엔드 팀이 구축한 DB의 데이터를 REST API를 통해 프론트엔드로 전달하고 Axios를 사용하여 각 컴포넌트 간 데이터 통신 구현 하
고 Github를 활용한 코드 버전 관리 및 팀 협업을 진행한다.
표상혁
프로젝트 기간 동안 Spring Boot와 React 의 API 연동을 통해 백엔드와 프론트엔드의 효율성을 극대화하고, 팀 내 협업 도구를 활용
해 일정 관리와 문제 해결의 경험을 쌓고 싶다.
4. 개발 환경
4.1 사용 기술 및 도구
개발툴
IntelliJ IDEA Ultimate Edition, Visual Studio Code, HeidiSQL 데이터베이스 관리도구
개발언어 및 프레임워크
Node.js 버전 22, React 버전 18.3, MySQL 버전 9.0, Spring Boot 3.4.1 프레임워크
협업 및 버전관리 도구
Git 버전관리 시스템, notion,slack 커뮤니케이션 플랫폼, Figma 디자인 협업 도구
5. 데이터 모델링
5.1 ERD (Entity Relationship Diagram)
[6조] 기획서 3
6. 업무 분장
6.1 팀별 / 개인별 역할
웹
김강빈: 로그인, 문제 출제/풀이 UI
임서진: 랭킹 차트 UI
백엔드
송보민: DB 설계 및 관리
권유경: 스프링 부트 애플리케이션 개발
중간관리자
표상혁: 웹 및 백엔드 관리
팀 간 협업 조정, 프로젝트 구조 통합 설계, 문제 해결 및 지원 등
7. 개발 일정
7.1 WBS 기반 일정표
일정
이름 날짜 태그 팀원
제목 없음
프로젝트 기획 및 WBS 작
성
#Mini PJT @Kangbin Kim @권유경 @혁
@서진 임 @보민 송
프로젝트 마무리 ppt
@Kangbin Kim @권유경
@보민 송 @서진 임 @혁
DB 설계
#Mini PJT #MySQL
#backend
@권유경 @보민 송 @혁
DB 생성 및 백엔드 연동
#Mini PJT #MySQL
#Spring Boot #backend
@권유경 @보민 송 @혁
프론트 엔드 페이지 구현 /
데이터 연동 구현
#Mini PJT #frontend
#javascript #reactjs
@Kangbin Kim @혁 @서진 임
프론트·백 연동 및 에러 수
정
#Mini PJT #backend
#frontend #reactjs
@Kangbin Kim @혁 @서진 임
최종 테스트
#Mini PJT #backend
#frontend
@Kangbin Kim @권유경 @혁
@서진 임 @보민 송
ERD 설계 및 기획서 최종
화
UI/UX 디자인 및 기능 설
계
#Mini PJT #frontend figma @Kangbin Kim @혁 @서진 임
8. 스토리보드
8.1 화면 전개 흐름 (화면 배치 및 전개 방식)
@2025년 1월 2일 → 2025년 1월 3일
@2025년 1월 13일
@2025년 1월 6일 → 2025년 1월 7일
@2025년 1월 8일 → 2025년 1월 10일
@2025년 1월 7일 → 2025년 1월 9일
@2025년 1월 10일 → 2025년 1월 11일
@2025년 1월 11일 → 2025년 1월 12일
@2025년 1월 6일 → 2025년 1월 6일
[6조] 기획서 4
https://www.figma.com/board/TYC8DQyoNDML7RxIB228R3/sk-
%EB%AF%B8%EB%8B%88%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8_%EC%8A%A4%ED%86%A0
t=YgDTN98EbEomO9L7-0 (https://www.figma.com/board/TYC8DQyoNDML7RxIB228R3/sk-
%EB%AF%B8%EB%8B%88%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8_%EC%8A%A4%ED%86%A0
